# Лабораторные по операционным системам

# 3 Курс
Написать программу вывода информации о количестве блоков, занимаемых каждым файлом текущего каталога. Передать эту информацию через межпроцессный канал в параллельный процесс и в нем вывести имена тех файлов, размер которых превышает 4 блока.   

Предусмотреть возможность неоднократного внешнего прерывания. При поступлении каждого пятого прерывания выводить информацию об общем количестве блоков, отведенных под файлы текущего каталога.

# 4 Курс
lab1
Сервер. Создать очередь сообщений. Записать в качестве 1-ого сообщения имена всех файлов текущего каталога, содержащих в имени латинскую букву «а», в качестве 2-го сообщения даты последней модификации этих файлов.

Клиент. Определить из информации, записанной в сообщениях очереди, количество файлов, размер которых не превышает 2-х блоков и имя файла с самой старой модификацией, а также время, когда из очереди было прочитано самое последнее сообщение.

lab2
Сервер. Создать разделяемую область памяти (РОП) и набор семафоров (НС). Среди поступивших в РОП от клиентов сообщений, отфильтровать такие, которые содержат шаблон «S» и вывести их на печать, а также вывести значение идентификатора. Удалить РОП и НС.

Клиент 1. Записать в РОП, созданную сервером сообщение, содержащее полную информацию о списке всех активных процессов в системе неуправляемых терминалами.

Клиент 2. Записать в РОП, созданную сервером  сообщение, содержащее полную информацию о списке всех активных процессов в системе управляемых терминалами, а также идентификатор процесса создателя РОП.

lab3
Сервер. Создать гнездо без установления соединения домена INET. При поступлении клиентских сообщений  подсчитать соотношение между количеством пользователей и задействованными терминалами и переслать результат клиенту.

Клиент. Создать гнездо без установления соединения домена INET. Передать в серверное гнездо ряд сообщений, содержащих: а). имена пользователей, посылавшим Вам электронную почту в течении последней недели; б). имена терминалов, с которых посылалась электронная почта; в). Количество отправленных Вам почтовых сообщений.
Распечатать ответ сервера.
